Watch Online Movies and Series for FREE
www.osdb.link/lm
Ik dacht dat je een ork was.
Als ik een ork was...
was jij nu dood geweest.
Tauriel...
je kunt niet op 30 orks jagen...
in je eentje.
Ik ben niet alleen.
Je wist dat ik zou komen.
De koning is boos...
Tauriel. 600 jaar lang...
heeft mijn vader zich over je ontfermd.
Je negeerde zijn bevelen.
Beschaamde zijn vertrouwen.
Ga mee terug...
en hij vergeeft het je.
Dat doe ik niet.
Als ik terugga.
vergeef ik het mezelf nooit.
De koning liet nooit ork-tuig...
toe in ons land.
Maar nu staat hij toe
dat ze onze gevangenen doden.
Het is niet onze strijd.
Dat is het wel.
Het houdt hier niet bij op.
Met elke zege groeit het kwaad.
Als het aan je vader ligt.
doen we niets.
We verschansen ons
achter onze muren...
in een leven zonder licht...
terwijl het steeds duisterder wordt.
Horen wij niet bij deze wereld?
Vertel eens. mellon.
Sinds wanneer laten wij het kwaad
sterker worden dan wij?
Hallo. Bard. Wat zoek je?
Een wandkleed.
Oud. Waar is het?
Welk wandkleed bedoel je?
Deze.
Het waren dwergen. ze kwamen...
uit het niets.
Volle baarden. felle ogen.
Ik had ze nog nooit gezien.
Wat doen dwergen nou hier?
De voorspelling.
- Voorspelling?
Van het volk van Durin.
Voorspelling.
Het verhaal komt uit.
Grote zalen vol rijkdommen.
Oneindig veel goud en juwelen.
Kun je je voorstellen?
Zou het waar zijn?
Is de vorst van
de zilveren fonteinen teruggekeerd?
De Heer van zilver water
de Vorst van 't rijk van steen
de Vorst onder de Bergtop
aanvaardt opnieuw zijn leen
en de bel zal vrolijk klinken
bij des konings
wederkeer
maar het gebeier zal verdrinken
in het kolkend vlammenmeer
Vader. ik wilde ze tegenhouden.
Hoe lang zijn ze al weg?
Zoek de beste wapens uit.
daarna gaan we naar de Berg.
Jij. Nori.
Volgende.
Voorspelling?
Van wie komt die onzin?
De mensen. heer.
Zij gaan de straat op.
Ze zeggen dat een koning
terugkeert naar de Eenzame Berg...
en dat er weer goud
door de rivieren zal stromen.
Goud door de rivieren?
Lariekoek.
Wat u zegt. heer.
Maar de mensen geloven het.
Ze hebben zo lang
geen rijkdom meer gezien.
Die oude verhalen bieden ze hoop.
Gaat het?
Ik red me wel.
Laten we gaan.
Rennen.
Wegwezen.
Blijf van me af.
Doorlopen.
Wat heeft dit te betekenen?
Ze stalen wapens. heer.
Staatsvijanden. hè?
Een zielig stelletje...
huurlingen. heer.
Houd je mond.
Je weet niet tegen wie je het hebt.
Dit is geen boef.
Dit is Thorin...
zoon van Thraín. zoon van Thrór.
Wij zijn de dwergen van Erebor.
Wij komen ons land heroveren.
Ik herinner me deze stad
in de gloriejaren.
De haven vol met schepen...
gevuld met zijde en edelstenen.
Geen dode stad op een meer.
Dit was het handelscentrum
van het Noorden.
Ik wil...
dat die tijd terugkomt.
Ik wil de smeltovens
weer laten branden...
opdat welvaart en rijkdom...
weer stromen
uit de Zalen van Erebor.
Dood.
Dat is wat je...
ons brengt.
Drakenvuur en verwoesting.
Als jij dat beest wakker maakt...
zal het ons vernietigen.
Je mag deze andersdenkende geloven...
maar ik beloof je dit:
Als wij slagen...
deelt iedereen mee
in de weelde van de Berg.
Genoeg goud om wel...
tien Esgaroths te bouwen.
Waarom zouden we jou geloven?
We weten niets van je.
Wie staat er voor je in?
Ik.
Ik sta voor hem in.
Ik heb ver gereisd...
met deze dwergen.
en gevaren doorstaan...
en als Thorin Eikenschild...
zijn woord geeft...
dan houdt hij zich daaraan.
Luister. allemaal.
Luister.
Luister goed.
Zijn jullie vergeten
wat er met Dal gebeurde?
Wie er omkwamen...
in de vuurstorm?
En waarvoor?
Voor de blinde ambitie
van een dwergvorst...
die alleen maar gedreven werd...
door zijn hebzucht.
Nou. nou.
We moeten niet...
zo snel
bij iemand de blaam leggen.
Laten we...
niet vergeten...
dat Girion. Heer van Dal...
jouw voorvader...
het beest niet kon doden.
Dat is waar. heer.
We kennen het verhaal.
De ene pijl na de andere.
Stuk voor stuk mis.
Je hebt niet het recht...
om de Berg binnen te gaan.
Ik ben de enige die dat mag.
Ik spreek tot de Meester...
van Meerstad.
Wil je dat de voorspelling uitkomt?
Wil je...
meedelen in de rijkdom van ons volk?
Wat zeg je daarop?
Ik zeg daarop...
Welkom.
Driewerf...
welkom...
Koning onder de Berg.
We missen er een.
Waar is Bofur?
Dan moeten we hem achterlaten.
- Ja.
We moeten de deur...
voor het donker vinden.
Jij niet.
We moeten opschieten
en jij houdt ons op.
Hoezo? Ik ga gewoon mee.
Nu niet.
Ik wil erbij zijn
als die deur opengaat.
Als we de Zalen van onze Vaderen zien.
Kíli. blijf hier.
Neem rust.
Kom als je hersteld bent.
Ik blijf bij hem.
Ik moet voor de gewonden zorgen.
Oom...
je hebt ons altijd verteld...
over de Berg.
Dat mag je...
hem niet ontnemen.
Desnoods draag ik hem.
Als je koning bent.
zul je het begrijpen.
We mogen de tocht niet op het spel
zetten voor één dwerg.
Ook geen bloedverwant.
Fíli. doe niet zo dwaas.
Je hoort bij het gezelschap.
Ik hoor bij mijn broer.
Bij mijn baard. is het al zo laat?
Ga op weg met onze...
beste wensen.
En moge jullie terugkeer ons welvaart...
brengen.
Opzij.
Ook de boot gemist?
Kíli. Kíli.
Wegwezen hier.
Meesterlijk gedaan. heer.
U bent nog nooit
zo populair geweest.
De hele stad heeft 't over u.
Ja. dat was wel slim.
Of onze vriend
keert triomfantelijk terug...
en dan verdien ik ook
nog een kleinigheid...
of die ouwe Smaug
eet twee dagen dwerg.
Maar wij zijn er vanaf.
Wacht.
Help ons. alsjeblieft.
Mijn broer is ziek.
- Ziek?
Is het besmettelijk?
Ga weg.
Alfrid. Alfrid.
Laat ze niet dichterbij komen.
We moeten medicijnen hebben.
Zie ik eruit als een apotheker?
Heb je niet genoeg gehad?
De meester heeft 't druk.
Hij heeft geen tijd
voor zieke dwergen.
Wegwezen jullie.
Opgehoepeld.
Deze stad moet eens
goed gezuiverd worden.
Te beginnen met een lastpost
die aan mijn gezag twijfelt.
U bedoelt een schipper. heer?
- Precies.
Nee.
Ik heb genoeg van dwergen. Ga weg.
Nee...
alsjeblieft.
Niemand wil ons helpen.
Kíli is ziek.
Heel erg ziek.
Zo stil.
Zo was het niet altijd.
Ooit stonden deze hellingen
vol met bossen.
En de bomen...
waren gevuld
met zangvogels.
Rustig. meester Balings.
We hebben eten. gereedschap
en tijd genoeg.
Wat is dit?
Dit was ooit de stad Dal.
Nu is het een ruïne.
De Woestenij van Smaug.
Het is bijna middag.
We moeten de deur vinden
voor zonsondergang.
Hierheen.
Wacht. Is dit de uitkijkpost?
Gandalf zou hierheen komen.
Zie je hem?
We hebben geen tijd...
om op de tovenaar te wachten.
We moeten 't alleen doen.
Kom mee.
Dol Guldur.
De Heuvel van Tovenarij.
Het lijkt geheel verlaten.
Dat is de bedoeling.
Een bezwering van verborgenheid.
Dat betekent dat onze vijand...
zich nog niet wil laten zien.
Hij is nog niet op z'n sterkst.
Radagast. breng deze boodschap
naar Vrouwe Galadriel.
Zeg dat we hem moeten dwingen.
Wat bedoel je?
Ik ga alleen naar binnen.
Kom me niet achterna.
Beloof je dat?
Ja. ja. ja.
Wacht. Gandalf.
Wat als het een val is?
Keer om en kom niet meer terug.
Het is ontegenzeggelijk een val.
Iets?
Nee.
Als de kaart klopt...
ligt de deur recht boven ons.
Hier.
Je hebt scherpe ogen. meneer Balings.
Kwaad dat hier verborgen ligt.
Ik beveel je tevoorschijn te komen.
Laat...
jezelf zien.
De tovenaar is gekomen.
Hij heft de betovering op.
Hij vindt ons.
Ja. hij vindt ons.
Thraín?
Zoon van Thrór?
Mijn oude vriend.
Gandalf?
Een mensenleven.
Ik ben hier al een mensenleven.
Het spijt me heel erg...
dat ik je dood waande.
Ik had een zoon.
Ik vecht aan je zij.
Thorin.
En je ziet hem weer terug. mijn vriend.
Kom. we gaan.
De orks hadden Moria veroverd.
Oorlog. We waren in oorlog.
Ik was omsingeld.
Azog.
Azog...
was gekomen.
Zij namen 'm af.
De laatste van de zeven.
We gaan hier weg.
Dat kan niet.
Ze houden je tegen.
De slangen...
houden je tegen.
Het is een illusie.
Het is maar een illusie.
Wat hebben ze met je gedaan?
Ik heb niets gezegd.
Ze dwongen me.
maar ik zei geen woord.
Heb jij ze nog. Gandalf?
De kaart en de sleutel?
Ik heb ze aan Thorin gegeven.
Wees trots op hem.
Hij gaat Erebor heroveren.
Erebor.
Hij haalt de Arkensteen terug.
De zeven dwergenlegers...
krijgen...
een nieuwe koning.
Thorin mag niet naar Erebor.
Niemand mag die berg betreden.
Dit moet 't zijn.
De verborgen deur.
Aan allen die aan ons twijfelden...
Berouw deze dag.
Oké. we hebben een sleutel.
Dan moet er ergens...
een sleutelgat zijn.
Het laatste licht van Durinsdag...
zal schijnen...
op het sleutelgat.
Nori.
Het licht is bijna weg. Kom op.
Stil. Ik hoor niets door dat getik.
Niks te vinden.
Het is niet hier.
Breek 'm open.
Kom op.
Breek.
Hij moet open.
Het is zinloos.
De deur is verzegeld.
het gaat niet met geweld.
Een krachtige bezwering.
Nee.
Het laatste licht van Durinsdag...
zal schijnen op het sleutelgat.
Dat staat er.
Wat hebben we gemist?
Balin?
Het licht is weg.
We kunnen niets meer doen.
We hadden maar...
één kans.
Kom. mannen.
Het is voorbij.
Wacht even.
Waar gaan ze heen?
Jullie mogen 't nu niet opgeven.
Thorin.
Je mag 't niet opgeven.
Ga bij de grijze steen staan...
als de lijster slaat.
Ondergaande zon.
Het laatste licht van Durinsdag...
Het laatste licht.
Laatste licht.
Het sleutelgat.
Kom terug.
Het is het licht van de maan. De laatste...
maan van de herfst.
Waar is de sleutel? Waar is de...
Ik had 'm hier.
Hij was net nog hier.
Hij was...
Erebor.
Thorin.
Ik ken deze muren.
Deze zalen.
Deze steen.
Jij weet het nog...
Balin.
Zalen gevuld met goud licht.
Ik weet het nog.
Hier ligt...
het Zevende Koninkrijk...
van Durins Volk.
Moge het Hart van de Berg
alle dwergen verenigen...
om dit thuis te beschermen.
De Troon van de Koning.
En wat is dat erboven?
De Arkensteen.
Arkensteen.
En wat is dat?
Dat. meneer inbreker...
is waarvoor je hier bent.
Kun je niets doen?
Ik heb kruiden nodig. tegen de koorts.
Ik heb nachtschade. Moederkruid.
Heb je ook koningsfoelie?
Nee. dat onkruid geven we
aan de varkens.
Varkens?
Onkruid.
Blijf liggen.
Dus ik moet een juweel zoeken?
Een groot. wit juweel.
Ja.
Is dat 't?
Er liggen er vast een heleboel.
Er is slechts één Arkensteen.
En die herken je meteen.
In alle...
eerlijkheid...
Ik heb geen idee...
wat je daar zult aantreffen.
Je hoeft niet te gaan.
Daar is niets oneervols aan.
Nee. Balin.
Ik heb beloofd dit te doen...
en ik moet het proberen.
Ik blijf er versteld van staan.
Waarvan?
De moed van hobbits.
Ga nu...
met alle geluk dat je kunt verzamelen.
O. Bilbo...
Mocht daar inderdaad...
een levende...
draak zijn...
maak hem dan niet wakker.
Hij wacht op ze.
Ze werken samen.
De draak en die ene.
We moeten opschieten.
Je bent te laat...
tovenaar.
Het is voorbij.
Waar is je meester?
Waar is hij?
Hij is overal.
Wij zijn Legioen.
Het is afgelopen.
Grijp hem.
Er is...
geen licht. tovenaar...
Hij is hier.
...dat het kwaad kan verslaan.
Zeg tegen Thorin...
dat ik van hem hield.
Doe je dat?
Zeg je tegen
mijn zoon dat ik van hem hield?
Dat mag je hem zelf vertellen.
Het is te laat.
Sauron.
Hallo?
Hij is niet thuis.
Niet thuis.
Mooi.
Mooi. mooi. mooi.
Wat is dat?
Arkensteen.
Een groot. wit juweel.
Zeer bruikbaar.
Zo...
dief.
Ik ruik je.
Ik hoor je adem.
Ik voel...
je lucht.
Waar ben je?
Kom...
Niet zo verlegen.
Stap in het licht.
Er is iets bijzonders met je.
Je hebt iets...
bij je.
Iets van goud.
Maar iets...
wat je nog meer lief is.
Lief is. Lief is.
Daar ben je.
Dief in de...
Schaduwen.
Ik kom niets stelen...
O Smaug...
de Onvoorstelbaar Rijke.
Ik wilde slechts...
je grootsheid aanschouwen.
Zien...
of je echt zo groots bent
als in de verhalen.
Ik geloofde ze nooit.
En nu wel?
Echt...
de verhalen en liederen...
doen je reusachtigheid
schromelijk te kort...
O Smaug de Ontzagwekkende.
Denk je dat vleierij
je leven kan redden?
Nee.
Inderdaad.
Je schijnt mijn naam te kennen...
maar ik heb jouw soort
nooit eerder geroken.
Wie ben je...
en waar kom je vandaan...
als ik dat mag vragen?
Ik kom van onder de heuvel.
Onder de heuvel?
Onder...
en over de heuvels
hebben mijn wegen mij gevoerd.
En...
door de lucht
waar ik onzichtbaar rond.
Indrukwekkend.
En wat ben je nog meer?
Ik ben...
Geluksdrager.
Raadselmaker.
Mooie namen.
Ga door.
Tonnenruiter.
Tonnen? Dat is interessant.
En...
je kleine dwergenvriendjes?
Waar zitten die verstopt?
Dwergen?
Nee.
Er zijn hier geen dwergen.
Je vergist je.
Ik denk het niet. Tonnenruiter.
Jij moet...
hun vuile werk doen...
terwijl zij zich buiten verstoppen.
Echt...
je vergist je...
O Smaug.
Grootste van alle Calamiteiten.
Je hebt goede manieren...
voor een dief en...
een leugenaar.
Ik ken de geur
en smaak van dwergen.
Niemand kan dat beter.
Het is het goud.
Ze worden...
erdoor aangetrokken...
als vliegen door rottend vlees.
Dacht je dat ik niet wist...
dat deze dag zou komen?
Dat een groep...
huichelachtige dwergen...
terug zou kruipen...
naar de Berg?
Was dat een aardbeving?
Dat. mijn jongen...
was een draak.
Vader?
Het komt van de Berg.
Je moet hier weg.
Neem je kinderen mee.
Ga weg.
Waar naartoe?
We kunnen nergens heen.
Gaan we dood. vader?
Nee. liefje.
De draak...
zal ons doden.
Niet als ik hem eerst dood.
De Koning onder de Berg is dood.
Ik heb zijn troon ingenomen.
Ik at zijn...
volk op
als een wolf onder de schapen.
Ik dood waar...
ik wil. en wanneer...
ik wil.
Mijn huid is van ijzer.
Geen zwaard kan mij doorboren.
Een zwarte pijl? Waarom wist ik dat niet?
Omdat het niet nodig was.
Luister goed.
Leid de schildwachten af.
Als ik...
boven ben. plaats ik de pijl.
Daar is ie.
Bard.
Achter hem aan.
- Snel. daarheen.
Houd hem tegen.
Halt.
Bain. Bain.
Zorg dat niemand 'm vindt.
Ik leid ze af.
Ik laat je niet alleen.
- Ga.
Braga.
Je bent aangehouden.
Wat is de aanklacht?
- Dat bepaalt de Meester.
Waar is ie?
En Bilbo?
Geef hem meer tijd.
Om gedood te worden?
Je bent bang.
Ja. ik ben bang.
Ik maak me zorgen om jou.
Die schat is besmet.
Een ziekte die...
je grootvader gek maakte.
Ik ben mijn grootvader niet.
Je bent jezelf niet.
De Thorin die ik ken
zou naar binnen...
Ik zet...
deze tocht niet op het spel
voor een inbreker.
Bilbo.
Hij heet Bilbo.
Het is Eikenschild...
die smerige roofdwerg.
Hij heeft je hierheen gestuurd...
voor de Arkensteen. nietwaar?
Nee hoor.
Ik weet niet waar je 't over hebt.
Ontken 't maar niet.
Ik had zijn
vuile bedoelingen al lang door.
Maar het maakt niets uit.
De tocht van Eikenschild
zal mislukken.
Het duister komt.
Het breidt zich uit tot
in elke uithoek van het land.
Je bent gebruikt. Dief...
in de Schaduwen. Je was slechts...
een middel tot een doel.
Die lafaard...
van een Eikenschild heeft...
je leven ingeschat...
en besloten dat het niets waard is.
Nee.
Je liegt.
Wat heeft hij je beloofd?
Een deel van de schat?
Alsof hij dat kan...
weggeven.
Ik doe nog geen afstand van...
een munt.
Niet één.
Mijn tanden...
zijn zwaarden.
Mijn klauwen zijn speren.
Mijn vleugels...
zijn een orkaan.
Het is waar.
De zwarte pijl heeft doel getroffen.
Wat zeg je?
Je reputatie snelt je vooruit...
O Tirannieke Smaug.
Echt.
Je hebt geen gelijke op deze aarde.
Ik ben...
bijna in staat het je te geven.
Alleen maar om Eikenschild...
te zien lijden.
Hoe het...
hem vernietigt.
Hoe het zijn hart besmet...
en hem krankzinnig maakt.
Maar ik doe het niet.
Hier eindigt ons spel.
Vertel eens...
dief...
hoe wil je sterven?
Vader? Ben jij het?
Duik weg.
Bukken.
Eikenschild is weg.
Terugtrekken.
Verzamelen bij de brug.
Ze zijn allemaal dood.
Er zijn er nog meer.
Tauriel.
Kom.
Hij gaat dood.
Tauriel.
Athelas.
Wat doe je?
Ik ga hem redden.
Je leeft.
- Nog wel.
Heb je de Arkensteen?
- De draak komt eraan.
Heb je 'm?
We moeten hier weg.
Thorin.
Jullie zullen branden.
Rennen.
Kom. Bilbo.
Kom.
Houd hem vast.
Tilda.
We waren hem te slim af.
Nee.
Daar is ie te sluw voor.
Waar nu naartoe?
De Westelijke wacht.
Daar is een uitgang.
Veel te hoog. We maken...
geen kans.
- Het is onze enige kans.
We moeten het proberen.
Kom.
Ik had gehoord dat elfenmedicijnen
wonderen verrichten.
Het was een voorrecht
er getuige van te zijn.
Tauriel.
Lig stil.
Jij kan haar niet zijn.
Ze is ver weg.
Heel ver weg...
van mij.
Ze loopt...
in het sterrenlicht in een andere wereld.
Het was maar een droom.
Zou ze van me gehouden
kunnen hebben?
Blijf bij elkaar.
Dat is 't dan.
Er is geen uitgang.
De laatsten van ons.
Ze kwamen hier...
hopend...
op hoop.
We kunnen naar de mijnen gaan.
Om het nog een paar dagen
te rekken.
Nee.
Zo wil ik niet sterven.
In elkaar gedoken.
Snakkend naar adem.
We gaan naar de smederijen.
Dan ziet ie ons. absoluut.
Niet als we opsplitsen.
Thorin...
dat halen we nooit.
Een paar misschien wel.
Lok hem naar de smederijen.
We doden de draak.
Als dit moet eindigen met vuur...
dan branden we allemaal.
Hierheen.
Vlucht.
Ren voor je leven.
Je kunt je...
nergens verstoppen.
Achter je.
Worm.
Rennen.
Hé. jij.
Hier.
Stuur een boodschap...
naar Dol Guldur.
Eikenschild heeft de Berg bereikt.
Rijden.
Jullie gaan met mij mee.
Hierheen. Deze kant op.
Kom op.
Thorin.
Volg Balin.
- Kom.
Thorin.
Houd je vast.
Rennen.
Dit wordt niks.
De ovens zijn steenkoud.
Hij heeft gelijk. We hebben geen...
vuur om ze aan te steken.
O. nee?
Dat je je zo makkelijk
om de tuin laat leiden.
Je bent...
traag en dik geworden...
en ingedut...
slak.
Zoek dekking. Nu.
Bombur...
breng de balgen op gang.
Schiet op.
Bilbo.
Daar boven. Op mijn teken...
haal je die hefboom over.
Balin. kun je nog
een steekvlam maken?
Ja. in een mum. Kom.
We hebben geen mum.
Waar is de zwavel?
Weet je wat...
je doet?
Kom op.
Nu.
Leid hem naar de Galerij der Koningen.
Ga door. Bilbo.
Rennen.
Denk je...
dat je mij kunt bedriegen.
Tonnenruiter?
Je komt van Meerstad.
Dit is een...
smerig complot van dat dwergentuig...
en die ellendige in tonnen
handelende meermensen.
Die lafaards...
met hun lange bogen...
en zwarte pijlen.
Misschien moet ik ze...
een bezoekje brengen.
Dit is niet hun schuld.
Wacht.
Je mag niet naar Meerstad.
Je geeft om ze...
hè?
Mooi.
Dan kun je...
ze zien sterven.
Hier.
Waardeloze worm.
Jij.
Ik pak terug wat jij hebt gestolen.
Jij...
pakt niets...
van mij af...
dwerg.
Ik heb je krijgers...
al lang geleden afgemaakt.
Ik zaai angst...
in de harten van mensen.
Ik ben...
de Koning onder...
de Berg.
Dit is niet jouw koninkrijk.
Dit is dwergenland.
Dit is dwergengoud.
En wij zullen...
wraak nemen.
Wraak?
Ik zal je laten zien wat wraak is.
Luister.
Weet je niet wat eraan komt?
Ik ben vuur.
Ik ben...
de dood.
Wat hebben we gedaan?
Ondertiteling:
Richard Bovelander
[Dutch]
NN1
Druk op play. Ondertitels verschijnen.
200+ talen. Eén app:  tryray.app